[プログラムの説明]
　練習問題18－1
　１．X　FileReaderクラスでファイルを読み取る際にはreadメソッドを利用する。
　２．O　java.ioパッケージは名前通りin/outの入出力に関するパッケージである。
　３．O　文字を読み取る次第出力するのではなく、溜まって文字を一斉に出力させることで処理を減らせる。
　４．X　FileNotFoundExceptionクラスはIOExceptionクラスのサブクラスである。
　５．O　スーパークラスのメソッドを探すために、上位クラスへ遡って行く。
　６．O　
　７．X　コンストラクターのオバーライドは可能である。
　８．X　Objectクラスを除いた全てのクラスはObjectクラスを直・間接的に相続しているが、Objectクラス自体は何も相続しない。
　９．O　クラスにFinalキーワードを付けることで相続を禁止させることができる。
　10．X　throws節を使わなくても例外を発生させる。

　練習問題18－2
　概要：ファイルに対象の文字列が存在する行を出力するプログラムである。
　内容：コマンドラインで入力した文字列を入力したファイル内から探して、その行を番号と内容を一緒に出力する。
　細部：与えられたFind1.java ファイルを基に指示に従うコマンドライン入力のための修正を加えた。

　練習問題18－3
　概要：1000以下の少数を探してファイルに作るプログラムである。
　内容：コマンドラインで入力したファイル名でファイル生成後、1000以下の少数を探して1行ずつ出力する。
　細部：少数を探す方法としてエラトステネスの篩を利用した。Boolean配列でその数が小数であるかを判断し、可読性のため範囲を1000＋1に設定して配列の要素と数字が一致するようにした。（Arr[1000] = 1000が少数であるか否か）

　課題１
　概要：与えられた原本ファイルの内容を与えられたファイル名のファイルを生成してコピーするプログラムである。
　内容：コマンドラインを通じて入力した二つのファイル名を利用して原本ファイルの内容を読み取り、その内容をコピー先のファイルにコピーする。
　細部：基本的にバイト単位で読み取るが、処理時にはバイナリーファイルとテキストファイルを区別する。ここではファイルの形式がtxt,jpgに分けられているため、両形式に対してだけ処理する。txtファイルの場合文字を表すchar型が2バイトであることから、バイトを2回読み取ってからシフト演算で先に読み取ったバイトを前の8桁に後に読み取ったバイトを後ろの8桁に設定して出力する。バイナリーファイルの場合読み取ったバイトをそのまま対象ファイルに出力する。
＋文字ストリームで使わない理由：内部的に変換が行われるため情報の変質の恐れがある。しかし、文字列だけ想定すると一般的に文字ストリームを使うことで2バイトであるChar型を1バイトずつ読み取るのではなく、2バイト単位で読み取ることができる。

　課題2
　概要：ファイル内に存在する対象文字列の位置や前後の単語を出力する。
　内容：コマンドラインで入力した文字列やファイル名を利用して、ファイル内部に対象文字列が存在するかを確認してから、存在する場合その文字列の位置や前後にある単語を出力して改行する。
　細部：StringTokenizerクラスで読み取った文字列を空白を基準に分離する。対象文字列前後の単語を求めるためにそのトークンをString配列に入れる作業を行う。以後、課題条件の行頭、行末に存在する単語の場合を考慮して雑であるが条件文で全ケースに対応する。基準は対象の前後2単語で、進めない場合は切って出力する。

　課題3
　概要：対象ディレクトリーの下位ディレクトリー及びファイルを探索するプログラムである。
　内容：コマンドラインで入力したディレクトリー名から下位のディレクトリーやファイルを再帰的に探索する。
　細部：File型のListFile()メソッドを利用し、対象に存在するファイルやディレクトリーを配列で求める。その配列に属している対象がディレクトリーの場合、深さを増加させて再びメソッドを再帰させる。

[まとめ]
　ストリームを練習した。今まではsystem.in,outでコマンドウィンドウを媒介した標準入出力だけ行ったが、本章で学んだストリームを利用することで多様なファイルの入出力が扱えるようになった。ストリームという文字通り媒体間の入出力の流れを通じて情報を流すことで、ゲームや計算から発生した情報をセーブファイルや演算結果等を別途のファイルに出力させるか、与えられたファイルから情報を取得することができて、最も実用的で重要な機能であると考えられる。

[理解度]
　B

[感想]
　ゲームセーブファイルの原理を分かる機会になりました。面白かったです。

[特記事項]
　特にありません。