[プログラムの説明]
 Weight Undirected graph

[まとめ]
　最小全域木を求めるクルスカルアルゴリズムとUnion-Find構造を練習した。クルスカルアルゴリズムはグラフのエッジの重みを昇順に並べて、小さい重みのエッジから閉路が生じないように1つずつ加えながら木を作る方法で、この閉路の成立を確認するために使われるのがUnion-Find構造である。Union-Find構造は集合が親ノードに集中されていて、集合間の関係が分かりやすい長所がある。

 무향  가중치 그래프를 연습했다. 본 과제에서는 모든 노드가 연결되면서 가중치가 최소인 트리를 구하기 위해 크루스칼 알고리즘을 사용하였는데, 이를 위해 Union-find 구조를 이용하였다.
 크루스칼 알고리즘의 핵심은 최소 가중치의 간선 끼리 연결하면서 회로가 생기면 그 간선은 제외하는 것인데, 이 회로가 생기는 것을 파악하기 쉽게 하기 위한 것이 uf구조이다.
 uf구조를 통해 간선을 추가시켜가면 집합간의 관계가 명료해지고, 이미 오름차순으로 정렬된 그래프를 추가시키기만 하면 되므로 별도의 처리가 필요하지  않다는 장점이 있다. unite메소드로 병합할 때 이미 같은 집합에 속해있다면 그 간선을 넘어감녀 되는 것이므로, 처리또한 간단해진다. 
 이에 그래프화-정렬-uf의 과정을 구현하고 마지막의 MSTTester클래스에서 종합적으로 기능을 구현하는 것으로 본 과제를 완성하였다.
 

 
Weight Undirected graph 

[理解度]
　B
[感想]
　特にありません。
[特記事項]
　特にありません。